# career-goal

# 요구사항
- [ ] KYS(Know Your Self)를 작성한다.
  - [ ] Key Strength를 작성한다.
  - [ ] Read.me를 작성한다.
  - [ ] Goal을 작성한다.
- [ ] 되고 싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 Gap 분석을 한다.
  - [ ] Goal 작성: 위에서 완성된 Goal 중 원하는 하나를 선택한다.
  - [ ] 필요 역량 작성: 되고 싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요한 역량을 작성한다.
  - [ ] 나의 상태 작성: 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
  - [ ] Gap 분석: 되고 싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야 할 역량을 작성한다.
  - [ ] To-Do List: 되고 싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요한지 작성한다.


# 예시
## 이름
이유희
## KYS 작성
### Key Strength
- 개발자로서 본인을 대표할 수 있는 키워드를 3~5개 정도 작성해 본다.
  - Java, Spring, MySQL, MongoDB, RabbitMQ를 사용하여 국내 100만 기업의 대안 데이터를 월 300만 건 처리하는 ETL 분산 시스템을 개발했습니다.
  - 부모-선생님 간 매칭 플랫폼 백엔드 개발을 했습니다.
  - 신규 BM 발굴을 위한 신사업 프로젝트 스프린트에 참여한 경험이 있습니다.
    (서비스 출시 후 BM 성장 지표가 나와 준다면 장점이 될 것으로 생각되어 미리 적었습니다)
### Read.me 작성
- Key Strength로 표현된 키워드를 가지고 본인을 소개하는 3~5줄 정도의 Read.me를 작성해 본다.
- 예
  - 대용량 데이터 파이프라이닝 경험으로 데이터 드리븐 환경에서 개발을 좋아합니다.
  - Java를 기반으로 한 Spring Boot를 활용한 백엔드 개발 역량이 있으며, 서비스가 지속적으로 성장할 수 있는 코드와 설계를 고민합니다.
  - Customer to Customer 서비스와 시리즈 B단계의 스타트업을 경험하며 비즈니스 임팩트를 중요하게 생각하는 개발자입니다.

### Goal 설정
- 작성된 Read.me로 현재의 자신을 객관적으로 살펴 보고 현실적으로 본인이 되고자 하는 개발자로서의 목표를 2~3개 잡아본다.
- 예
  - 코드 유지보수 담당자가 언제든 대체 가능한 클린한 코드 작성 능력과 테스트 코드 작성 능력
  - 복잡한 비즈니스 요구사항을 유연하면서도 확장 가능하게 구현해내는 도메인 모델링 능력
  - 최소 비용으로 최대 성능을 이끌어내는 시스템 개발 능력
  - 월 MAU 10만을 안정적으로 핸들링하는 High Availability, Fault Tolerant한 아키텍처 디자인 능력
  - 실시간 대용량 데이터 파이프라이닝 능력

## Gap 분석
### Goal
- 코드 유지보수 담당자가 언제든 대체 가능한 클린한 코드 작성 능력과 테스트 코드 작성 능력
### 필요 역량
- 가독성이 높고 예측 가능한 코드 작성
- 단위 테스트
- 레거시 리팩토링

### 나의 상태

- 객체지향 프로그래밍을 이제 막 이해하기 시작하여 절차형 프로그래밍에서 객체 간 협력 구조로 변경하려고 노력하는 단계
- TDD, ATDD 강의 미션을 수행하며 테스트 주도 개발의 장점을 경험했으나 실무에서도 잘 적용하고 있지는 못하는 상태
- 레거시 코드를 리팩토링은 메서드 분리 정도까지만 가능한 상태. 그 이상은 사이드 이펙트 버그를 이따금씩 만든다.

### Gap 분석
- 클린 코드: 오늘 작성한 코드를 일주일 뒤에 보면 스스로 헷갈린다
- 테스트 코드: 검증하기 쉬운 객체만 테스트 주도 개발을 하고 있는 수준
- 레거시 리팩토링: 서브루틴 추출 정도 하고 있는 수준

### To-Do List
- 클린 코드 학습 심화:
  - 코드리뷰 요청 시 가독성 피드백 요청하기
  - 잘 짠 코드 많이 보기
- 테스트 코드:
  - 실무에서 이 역량을 어떻게 키워야 할지 고민이 됩니다. 실무에서는 테스트 코드가 의미 있는 때가 있고 아닌 경우도 있어서 테스트 코드를 위한 코드를 작성하는 것인지 고민이 듭니다.
- 레거시 리팩토링:
  - [레거시 코드 활용 전략]을 읽고 임팩트가 적은 실무 코드부터 개선해보기
